Adan Lovelance
Augusta Ada King, Condesa de Lovelace, nacida el 10 de noviembre de 1815 como Augusta Ada Byron, única hija legítima del poeta Romántico Lord Byron y fruto del breve matrimonio con Anne Isabella Milbanke, Baronesa de Wentworthtambién conocida como Lady Byron, fue una escritora Inglesa conocida mundialmente por describir la máquina analítica de Charles Babbage.
Sus padres se separaron al mes de nacer ella, de hecho nunca tuvo relación alguna con su padre que abandonó Inglaterra para siempre en 1816 con la finalidad de escapar de la censura de la sociedad Británica que le acusaba de sodomía e incesto debido a sus continuos escándalos de carácter sexual. Lord Byron murió en Grecia en 1823 sin conocer a Ada y sin haber asistido al entierrode su hija ilegítima Clara Allegra Byron, lo que se dice un auténtico caballero Inglés.
Lady Byron estaba obsesionada con que su hija no heredara nada de su padre y educó a Ada profúndamente en las matemáticas y la música intentando de esa manera alimentar su parte racional y objetiva para alejarla de la parte emocional y subjetiva que supuéstamente, alimentan la poesía. Aún así, su vida fue una constante lucha entre el raciocinio y la emoción, el objetivismo y el subjetivismo, la poesía y la matemática.
Lady Ada Lovelace murió por las sangrías producidas por los médicos de la época en su absurdo intento de curar de esa manera un cáncer de útero que la consumía el 27 de noviembre de 1852 a la edad de 37 años. Fue enterrada por petición propia junto al padre que nunca conoció en la Iglesia de Santa María Magdalena en Hucknall, Nottingham.

Concepto de Algoritmo
Los algoritmos son una de las herramientas culturalmente desarrolladas que más ha contribuido a que la gente común y corriente resuelva con mayor eficiencia problemas matemáticos que enfrenta o se plantea en su vida diaria; y precisamente esta necesidad fue la que dio lugar a su invención y desarrollo. La versión moderna de los algoritmos para la adición, sustracción, multiplicación y división tuvo sus orígenes en el trabajo del sabio árabe Mohamed ibn Musa Al’khwarizmi (780 a 850 d.C.), que integró tres conocimientos centrales: la numeración hindú, el valor posicional y el cero.

Tecnica Divide y Venceras 
El término Divide y Vencerás en su acepción más amplia es algo más que una técnica de diseño de algoritmos. De hecho, suele ser considerada una filosofía
general para resolver problemas y de aquí que su nombre no sólo forme parte del vocabulario informático, sino que también se utiliza en muchos otros ámbitos.
En nuestro contexto, Divide y Vencerás es una técnica de diseño de algoritmos que consiste en resolver un problema a partir de la solución de subproblemas del
mismo tipo, pero de menor tamaño. Si los subproblemas son todavía relativamente grandes se aplicará de nuevo esta técnica hasta alcanzar subproblemas lo suficientemente pequeños para ser solucionados directamente. Ello naturalmente sugiere el uso de la recursión en las implementaciones de estos algoritmos.
